とんでもない場所だな
時間一つがめちゃくちゃある
強烈ですね
甘っ
激甘
4年前にこんな近代的な
建物を作ってたの?
カンボジアへぇー
ワールドおちちんツアー
in カンボジア
はいということでございましてはい今回
乗りと勢いでカンボジアに来ております
きましたねー 暑い
暑い 日差しが
今日30度ぐらいですかね そうですねー
今回ねまず何をしようかというと 新企画というとちょっと大げさなんですが
やっぱりこの世界の建築建物 学んでいきたい行きたい
日本で結構なんとも言えない物件をね
いろいろ見てるわけなんですが
もともとの始まりはですよ
物件が大好き
これから始まってるわけですよ
そうですよね、なぎらさんが
やっぱりいいインプットをするとですね
何かアイデアが思いつくということで
日本以外のいろんな世界の建築様式ありますから
そういう素敵な建物とかね
歴史とか
そこをちょっと見ていこうかなという企画でございますで、
第1弾が
なぜかカンボジア。
何の文脈もありません。
ノリと勢いで来ましたね。
という企画ですが、どうですか?
海外研修ですよね。
研修です。
街をぶらぶらするYouTuberは多くいるかと思いますが、僕たちは物件や建物にフォーカスして見ていきたいと思います。
よろしくお願いします。
ます 新陳チャンネルはいで今ですねカンボジアのあのプロンぺん
首都
におります
やっぱあの後ろの奴がね見てください
タイとかでもあるけど
王国系はやっぱああいうのねありますよね
ねああいうのがはい 周りを見渡してもですね
結構手前はなんか神社とか
ペラっぽいやつが ねいきなりありつつでも
奥には最近の
近代的なビルがあったり、その真隣にギリギリな建築中の建物があったりして、発展途上国というか、勢いを感じる。
すぐそこにあるのが、これが何ですか?
これが独立記念塔と言うことです。
ええ
独立っていうことはもともとどっかのあの
植民地とかそういうランスの植民地ですああ 約70年前ぐらいに独立してカンボディアになったっていう
今のかああああああ 千の記念記念のやつ
立派ですなぁ
これ見てお二人何かちょっと気づくこととかありますか でもあれあのなんかさ
建物の端っこに乗ってるのが名古屋の社長コンみたいな
ああいうのやっぱあるんだなっていう
世界共通というかね
建物の端は縁取りたいというのがやっぱり
世界的にあるんでしょうかね
僕分かりました
フォルムなんかちょっと
僕らにマッチしてるというか
男性のシンボル的な象徴じゃないですかこれはああ、
弾○○機?
は?
力強さ?
なるほどねやべぇ
これは何なんですか?
これあの、アンコール・ワットご存知ですよね
そもそもアンコール・ワットって国旗にも
はいはいはい入ってるやつね
入ってるやつ
あれと同じ建築様式をこれが使ってるみたい
じゃあやっぱ代表的なものですよとうんうん
いうことですねうーん
クメール様式っていって
クメール様式?
元々カンボジアの公用語ってクメル語って言うんですけど
クメルジンっていうのがあるらしくて
なるほどね伝統的な様式らしいです
日本家屋的なね
ですです書院作りみたいな
ですですこの形がカンボジアの歴史のある建物なんですなはい
やばい
楽しい
シンプルに
やばいこの調子でまずは街をぶらぶらしながら
いろいろ見ていきましょういきましょうさて、
早速、街ぶらに行きたいのですが、
ここの中央がサークル状のロータリーになっていて、
見ての通り、信号もない、要するに出れないと。
これをカンボジアで通称、デスサイクリングと呼んでいるらしくて、
ロケはここで終了です
オープニングで終了
よし渡ろう 渡りましょうこれ
デスサークルを抜け出す
デスサークルが
いやいきなりイノシトリのデスサークルを抜けました
危なかったですね。
まずは街を歩いています。
一本路線に入ったら、見ての通りの発展途上国感。
フィリピンやタイでも、バイクの交通量とか、
だいぶリアルな感じですね。
電線もすごいですね。
ねやっぱり
やっぱあの電線絡みまくりな感じはね 発展途上国っていう感じしますね
この工事中の建物がいいですよこれ
ワイルドすぎるでしょ ねぇ
ここらへんとかもなんかいいですね建物が めちゃくちゃカラフルで
オレンジから緑、
黄緑やら
これはこういうカルチャー?
昔フランスの
植民地だった時代があるので
そこの影響を受けているみたいですね
カラフルな感じ?
作りとかですね
フランスの時の作りも建物も残っていたり
あとはその前の建物も残っているので
色々な建築物が混じってるっていうのが
ブノンペンみたいですね
確かに統一感はあんまりなくて
ギューって
色んなのがごちゃ混ぜになってる
中国の感じとか
ヨーロッパの感じ
アジアの感じ
ごちゃ混ぜな感じがありますね
面白いな
どうカンボジア?
カンボジア?
楽しい
楽しいの大丈夫?
大事やな、やっぱり。
楽しんでいこう。
行きましょう。
西田さん、目の前に、
なんか、
伝統的東京ドームみたいなやつが
見えてきましたけど、あれは、
なんですか、あれは。
あれは、
セントラルマーケットっていう、
中央市場。
そうですね。
建築物的にも、
観光名所になってるみたいなんですけれども
市場側の建築はすごいですね
すごい形してますね
怖い怖い怖い怖い怖い
おっちゃん怖いおっちゃん怖い
おっちゃん怖い
おい!
止めなよ!
さあ来ましたよ中央市場
なんかね古墳的な存在感がありますね
大きいですよねかなり
サイズ的にも
でもこの建物のすぐ底を見たら確かに市場なんですよね
服やら何やらずらーっと並んでて
確かに市場なんだろうなっていう
これはどういう建物なんですかこれは
これはですね1900年の初めに流行ったフランスとかヨーロッパ系の建築物なんですけど
アールデコ建築っていうのがあるんですよ
アールデコ建築
こういう対照的な
線対照な感じね
その中で直線とかが多いらしいんですよね確かに
装飾として丸とか三角がよく入る入ってるわ
これの建築物で代表例で言うと
エンパイアステートビルみたいな
ニューヨークの
5番目に高いらしいんです
あれも同じ建築構造を使っている
面白いね
同じような時代のものなるほどなるほど
さすが神戸大学だね君は
めちゃくちゃ勉強になる
素晴らしい
実際に中がどうなってるのか見ていきましょう
ここがアプローチ
すごい
初めの入る感じ
中入るまで美しいですね直線が
綺麗
どうですか?
卓球示せんでどうですか?
これは県締めて構造はたぶんしっかりして いると思いますね
鉄骨なのかてからからんくるじゃなかった 貞香ではないですが
裏で防音性 防風性はしっかりしてると思いますね
ねちょっとや外ではねビクトンしないでしょ ねですね
エントランス な
んかいるのかなお金が
ああいやー kb ない
うわーすごい
見てくださいこれ上の方とか
うわーめちゃくちゃ立派ですねこれはすごい
なんかイメージしてたのよりすごいですね
すごい
しかも市場っていうより結構ラグジュアリーな
多分どこまでが本物かパチモノかとかは分かんないですけど
意外とちょっと高級志向なのかもしれないですね
観光客から巻き上げシステムですねこれは
確実に
さっきから言ってた三角とか
壁寄ってみたら分かるんですけど
めっちゃ三角
確かにどの角度からどう
線で割っても対称になってますね
結構ジュエリー系が
なぎら時計を買うやりますか
え?
なぎら時計を買う
いややめてやめて
よく分からん
寺田さんなんか買い物していいですよ
全然 買おうか
絶対買わない人のノリじゃん
ジューズとかなんか
即列買おうかは悩んでる人は言わないんすよ
ちんちんチャンネル
これ?
ケムティア?
可愛いカンボジアタンクトップ
しかもティンティンって書いてる
これじゃない皆さんこれだ
ティンティン
ティンティンって書いてる
これはもうティンティンタンクトップ
運命の出会いじゃないですか
買っては買うよもう
これは買わなきゃダメでしょ
ティンティンの汗目立つよこれ
これティンティン着てみる?
着てみましょう
オリジナル
ティンティンオリジナルHow much?
How much?
4ドル
4ドル?
4ドル4ドルってだって600円
まあまあまあまあ買いました
ティンティン
これは買うしかないよね
この引きで見た時のどうでしょう?
やばいもうねー、カンボジア人ですね。
元気が一番大事。
いやー、まあ夏もいいとこなんでね、こっちは。
水分補給。
買いました。
何ですか、それは。
ココナッツジュース。
どうぞ、飲んでみてください。
あんまい!
あんま!
激甘ですよ、これ。
あんまやしこの容器のベコベコ具合がすごいなこれ
ビニール袋ぐらい柔らかいこれ容器が
あんま
さあ今ここがですね
公園とか橋ですねが一体になった場所なんですけど
すごく綺麗
下とか見るとすごい石が敷いてあって
これ確かにちょっとヨーロッパ風味を感じますよね
そこのこの橋のこの造りとかかなり立派
でこの
造り造作自体がヘビになってますよ
これはいはいはいはい
あっちですねあれかそうそう
ちょっと正面から見てみましょうか
こっちから回ってこう取ると見ての通り
日本でいうヤマタノオロチ的な
カンボジア大蛇と
マーライオンかな
本当に日本でいう社長子的な端っこにちょうどいい
端っこにちょうどいいんでしょうね
こういう神を祀るというね
守ってくれそうな感じもあって
演技もいいんでしょうね
カンボジアの素敵な公園に入ってきました
外国人は入場料もかかる整備された公園ですね
こういうモニュメントがあったり
向こうを見てもすごい整備されてますね自然が
やはりナーガのお迎えで奥に寺が
見てみましょうお寺
これすごいですね
守備が
両サイド
護衛兵が立ってますね
やっぱりアジアのこういう寺院は派手ですよね
本当に
着きました
カンボジアのお寺です
立派ですね
一応中見てみましょうか
すごいですね
帽子を取るようにすごいです
中の
イラストレーションもすごいですし
天井のクオリティ
柱のクオリティ
そして何より正面に控える
仏像
ちょっとあんま詳しいやり方はわからないんですけど
身を見真似で
せーの
熱い
皆さん次はですね
こういう建築物もいいんですけど
ちょっと歴史的なカンボジアの
大事ですねはいところをちょっと見に行こうと思ってます
せっかく来てるんでねはい
何系ですか?
大虐殺系ですねなんだよそれ
まあでも聞いたことありますよカンボジアはねはい
結構YouTubeとかにもいっぱい動画出てるやつですね
はいそうですそうです
行きましょうか
行きましょうせっかくですからね
いやー
この辺ですか?
そうです
はいはいはい
これもう見てくださいこれこれ、
有志鉄線がもうバキバキ。
うん。
明らかに異様なオーラを放ってますね。
はい。
これですか?
はい、これです。
うん。
さあ、中に入ってきました。
まずね、これ、建物見る感じ、学校ですね、昔ね。
で、こっちがグラウンド側で。
はい。
ここにマップがあります
この下の方を見たら分かりやすいですね
今その左下から入ってきて
この番号順に行くのが多分正規ルートなんで
グラウンドの中央から見ていきましょう
これはまずどういう場所なんですか
ここはそもそもポルポト政権みたいな
大虐殺された時代があったんですけれども
その時に使われてた拷問収容所っていう場所らしいです
とんでもない場所だな
ここで拷問されてたってこと?
そうですそうです。
怪しい人はまずここに入れて拷問すると。
これなんかもうモロですわ。
うわー!
後ろで手を繋がれてね、拷問されてたんでしょうね。
奥にも写真とかありますね、これ。
この図がまさにだね。
手首を後ろでくくられて
この水がめの中に顔をぶち込まれて
窒息拷問みたいなのをされてたと
ちなみにこの拷問施設
2万人収容されたらしいんですけれども
生還者の10人だけらしくて
やばいじゃん
入られた時点で自白するまでやられるらしいんです
それは何か悪いことしてたの?
いろいろパターンがあって
まず一つは
当時教育とかを
全部廃止したんですね
原始の時代に戻そうという原始共産主義
すごい主義だね
知識人
医者とかも全員処罰の対象になって
そういった人
メガネとかつけてる人も
知識人の疑いがあるって言って
収容されたりします
めちゃくちゃだ
コメントは難しいですねそうですね、非常に。
難しいですね。
色々と考えるものがありましたね。
これがだいたい、4、50年前くらい?
50年前に始まっているので、1975年。
そこから4年間の時期なんですね。
なんでもうだいたい45年前。
最近だね。
親世代じゃん。
そうですね。
その頃にちょっと離れたところで
こんなことが行われていたと
日本はねだいぶ安全で先進国なんでね
こういうことはないでしょうけどさすがに
政治とかに関心を持つのがやっぱ大事ですな
疲れてます
急に疲労がドットあ、
来てますね。
次はどちらに向かってますか?
こちらはですね、
先ほどの収容所からですね、
あの、いらっしゃった方々が処刑された、キリングフィールドになっております。
まさか、重ねて来ると、あなたすごいスケジュール組むじゃない。
まあまあまあ、この機会ですからね。
はい。
行けるところまで行っておきましょう。
すっかり日が暮れてしまいます中
に入ってきました
ここがキリングフィールドというところですね
ここで人々を殺めていたという場所でございます
真ん中にあるのは多分異霊塔みたいなね
頭蓋骨がめちゃくちゃある
強烈ですね
頭蓋骨がタワーみたいに積み上がってますね
あんまりガッツリ動画にするのも野暮ですので
いろいろ
我々見てまいりたいと思います
これは服ですね
着てた人たちのね
オーマイガー
なんだこれ
四方八方骨だ
ああ
喋れることはないですよ 喋れることはないんですよ
まあ直近のあれこれあったカンボジアの列に触れまして 今いるところは結構田舎だったんですけど
あっちに見
えますのがカンボジアの市街地
最後は近代的な建物でも見ながら行ければと思いますので
まずは移動していきます
夕日がめっちゃ綺麗だ
なんか太陽がでかく感じるな
到着しました
これはもう後ろのやつでしょはいそうです
とんでもないよこれ この建築
はい 何これ
ちなみにあの 奥ちょっと出てるでしょ
つまみみたいなの出てる 石の実みたいなの
あれって何モチーフにしてるかわかりますか
えぇ?
今日2人とも見てるんですよ
マーライオン
惜しい 惜しい
あのヘビー?
そうそう!
アンダーガって言ったじゃないですか
これですね、ヘビそうそうそうそう
あれをモチーフにしてて
あれが彼らのここのカンボジアの文明の何だろうな
大事なものらしくて
ヘビの神みたいな
じゃあこの手前の冷蔵庫みたいなやつは?
これは何だろう?
居ない冷蔵庫みたいな
はぁーでもこれ形こうなってる
コブラじゃないですか?
しかもその冷蔵庫の下もなんかあの
ナウシカのオウムみたいなあ、本当だ
めっちゃオウムみたいな感じ
とんでもないショッピングモールが
これいつできたやつですか
2014年にできてるみたいですね10年前
10年前にこんな近代的な
建物を作ってたの
カンボジア
名前なんて言うんですか
ワタナックキャピタルタワー
さっきのナウシカのオウムの
入り口に来ました
ライフスタイルキューブ
街が見下ろせるのは多分奥のビルなんで
あっち行きましょう
中に入ってきましたけども
全体感を見てください
天井の作り
全然東京よりも最先端なんじゃないかってぐらいの
作りというかね
はい近代的な建物が出まして
そしてこの目の前ですよ
あそこにはがっつり
地元民が通う食堂が
ありましてこのグラデーション
この環境
すごいね
目の前はこれ
すごいなフィリピンもこんな感じだったもんなやっぱり
半端ないビルの横に
めっちゃなんか屋台みたいな
うんうんうんうんうん
いいですなぁ
この感じがなぁ
スカイバーに行けますか?
はいはい
でも私がインポンドしたいのは
バービーのシンガレットは許可がない
トンクトップダメだ
何かカバーすることはありますか?
ショーツはないです
でもあなたは問題ないですあ、
僕は問題ないですか?
はいはいはいいや
汗くさおじさんだもんね
俺らも汗くさいじゃないですか
汗いのは同じさか
いいんじゃないですか
もっと上手くせえみたいになってきたもんねえ?
もっと上手くせえみたいになってきたもんね
いいでしょ別に
さあ今からですね
近代的な建物の最上階なるほどねこちら
これじゃない
これですはい
Sky Lobby
これかな?
わかんないけど
多分これですね
SoraSoraというですね
日本語かなこれ
確かにはい
Sky Barに
はいカンボジアを
一望したいと思います
なんと屋外がありました
多分外から見た時のスマミダ部分
TK
え?
さあということでおそらくカンボジアで
最も景色がいいというか
展望台と言えるバーにやってきました
外ありましたね
これだからやっぱり外から見た時の
爪の部分ですよこれ多分
くちばしみたいな
インサートでココっていう風にやりたいと思うんですけど
これがあのこっち側はカクテルがあったりしてて
上があれですよ外から見た時のヘビの頭の部分
すごいですね上もちゃんとネオンが敷いてあって
色も変わるちょっとセクシーな感じですごくいいムード
そしてこのカンボディアで立派な建物から見る
カンボジアプノンペン一望がこちらでございます
すごいね
立派ですね
こうやって見てみると建物の大小の差はすごいですね
立派なビルはたことの立派ですけどそれ以外はやっぱり低いですよ
どうでした寺田さん?
発展途上国と言われますけれどもカンボジアのイメージ
全然違いましたね
もうちょっとこの前フィリピン行ったんですけど
あんな感じかなと思ったんですけど
全然タワーマンションとかもいっぱいあるし
発見してますね
じゃあ締めをお願いしますはい
次はエジプトに行こう
一人で行ってくれよ
遊びじゃないからね
はいすいません
勘違いしてあげてください
はい仕事です
可愛いですねテラさんは?
カンパリオレンジ非常
に女性的ですね
はい可愛いです
乾杯乾杯
すっごい味これ
美味しいありがとうございました